San Marcos, Kapitulo 13
Idipumampana o Nesus ije templo, may saka dagiti adalan na tinagpuna ken kwana.
Maestro, kitaem, nagpipintas kit din dagiti batuken dagiti patakder.
Makitam dagiti dadakkel apatakder?
Insumbat Nesus,
Awanto ti uray may sa abato ditoy amabati itiyanna. Marbadan to amin.
Idipumampana o Nesus ije templo, may saka dagiti adalan na tinagpuna ken kwana.
Ibagaman ka na kami nukaanonto amapasamak ditoy.
Anyanto ti mapasamak apakakitan at imtunguntit simpo apan nakatungpal amin ditoy.
Imbala ag Nesus,
Agannad kayo.
Diyo ipalubos nga damangalilaw kada kayo.
Adunto ti umay,
Ket aramaten dati nagan ko akunkunada.
Siyak ti Kristo,
Ket adunto ti alilawenda.
Di kayagdanag inton mangyagyote arimbangaw ti gubat,
Ken damdamag maypapan kadagiti daduma agub gubat iti adayo.
Masapol amapasamak dagitoy.
Ngayom,
Di da kayat asawen,
Adimtingin ti panungpalan.
Ag gugubat to dagitinasyon.
Kastamit dagiti pagpagarian.
Adanto ginggined kadagiti na duma-duma alugar.
Umay to tibisin.
Pangrugyan lang dagitoy ti panagsagaba.
Akas iti panagpasikal ti agpasngay.
Agannad kayo.
Tiliwen,
Ken idarom da kayto.
Saplitan da kayto iti unag dagiti,
Sinagoga.
Maisak lang kayto kadagiti ag tuturay,
Ken arari gapo kanya.
Tap no panik ni kanyo kadakwada,
Ti naimbag adamag.
Ngamsakbay adumteng ti panungpalan.
Masapol ama ikasaba ti naimbag adamag,
Kadagiti amin at at tao.
Numatiliw,
Ken maidarom kayo.
Saan nyo apakadanagan,
No anyanto ti sawen nyo?
Maipaltiin,
Kada kayo itiday taakan nito.
Tadagiti isa uyon to,
Saan nyo agtaot kada kayo,
Nudiket iti espiritu santo.
Dagiti tattao,
Papapatay danto dagiti mismo akakapsatda.
Ket kastantumit ti aramidin dagiti ama kadagiti anakda.
Dagiti anak,
Busurin danto dagiti naganak kadakwada.
Ket papapatay danto ida.
Guraan da kayo to dagiti amin at at tao kapo kanya.
Nga maisalakan to,
Di siya sino man ang makaibtor.
Aging ga iti panungpalan.
Makita yun to,
Di nakabutbuteng amang dadael nga adda itidirumbeng apagsaadan na.
Maawatan kumati agbasa tika ipapananday to.
No agnaid kayo ijay hudaya itiday ta atyempo.
Masapol akumatay.
Mamang kayo kadagiti bambantay.
Umulog a dagus ti adda itituktok tibalay.
Ket saanin asumrag itibalay na,
Amangala itimabalin na nga itugot.
Ti adda ititaltalon,
Saanin nga agawid amangala itikagay na.
Kadagitan nga aldaw.
Kakaasin to dagiti masikok,
Ken dagiti agpaspasuso.
Ikarkararagyo iti Diyos,
At saan kumaama pasamak,
Nagito'y ititsyempo tinapnap.
Tatirigat kadagitan nga aldaw.
Saan pa'y anapaspasamak,
Manipod pang nakaparswa't ilubong.
Dintumet masunutanin iti uray kaano man.
Ngayom pinabasit ti apo ti bilang dagitan nga aldaw.
Tano saan?
Awan kumati tao ang makalasat.
Ngayom ka po kadagiti pinili na.
Kinisa yan na ti bilang dagitan nga aldaw.
Dahito'y tiga po na ano at daag ko na.
Kita'n nyo.
At dadito'y ni Kristo.
Uweno kita'n nyo.
At dasa jay.
Diyo patpatsen.
Taag parang to dagiti sinan Kristo,
Ken dagiti sinan Profeta.
Gat agipakita dan to kadagiti pagilasinan,
Ken datdatay ko.
Saan pa'y anapasasom?
At lag, tapnuyaw awan da
dagiti pinili ti Diyos.
Agan nad kayo?
Ipakamukon kada kayo amin dagito'y,
sakbay ama pasamak da.
Kadagi tangal daw.
Kalpasan ti panawin
ti rigat,
Agsib nga to ti init.
Dinto agranyag ti bulan.
Agtin nag to
dagiti bituin.
Gat dinto agsusurot ti urnos
dagiti pan nakabalit iti
Tangatang, kalpasan na at parang to ti anak ti tao itirabaw ti ulip na umay anap nuan iti pannakabalin gandayag.
Ibaon nanto dagiti Angeles amapan kadagiti upat asuli ti taga, tapno umungin danto dagiti tattao apinili ti Diyos, manipot iti amin apaset ti lubong.
Adalen nyo ti surusuro ama adaw iti kayo nga igos.
Noagugot gen agrusingen dagiti bulong na, amuyo nga agbaliwen ti panawen.
Kastamet ngayon ton makitayo amapasamak dagitoy, amuyo nga asidegen katandanin mangrugi.
Laglagipan nyo amapasamak to amin dagitoy, sakbay amatay dagiti amin at at tao itidakas.
At ito'y akapututan.
Mapukaw to ti langit gen ti taga.
Ngampulos, adinto mapukaw dagiti sa'o.
Ngam, numaipapan iti yaayday tanga aldaw wen no oras.
Awan, ti makaam mo.
Saan nga amu dagiti Angeles sa di langit wen no ti anak?
Tila ang ama ti makaam mo.
Agannad kayo.
Agsagana kayo.
Tadiyo amu no kaano adumteng dayta atyempo.
Mayarig daytoy iti may sa atao nga agbyahe iti adayo alugar.
Sakbay apumanaw.
Italag na ti balay na kadagiti adipan na.
Ikkan na titunggal may sa itipagripangan.
Kat bilinan na nga agridam ti agaywan itiruangan.
Agridam kayo nga rod.
Tadiyo amu no kaano ti isasangpet ti aking balay.
Mabalin nga iti sardam, wen no iti tinga tira bii, wen no iti parpangon, wen no iti agsapa.
Awan, agsagana kayo.
Amangan no sumangpet akil laat, kat madanunan na kayo amat maturog.
Tiibagak kada kayo.
Isaok met kadagiti amin at at tao.
Agsagana kayo.